救救我
誰來救救我
為什麼
這裡原本應該是一座樂園
如果並非如此的話
我也就不需要它了
十
年
十年前喜愛的那本小說　至今我從未讀過
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
が
當時的我喜歡故作姿態　說這樣的我才更像我
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
物
從偉人們口中偷來金玉良言
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
偽裝成自己的思想四處炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在嘲笑這樣的人
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
棚
但經偽裝虛飾而成的那個我
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其實也和他們是一樣的貨色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
は
我早已有所自覺
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
今
所以要回歸初心
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
訣別是我對我自己的選擇
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
強
這宣言響徹心中所有角落
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
指
即使會被人們唾棄和指責
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
け
一定能邁向前方絕不退縮
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
與其探循世間殘留的痕跡
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去開拓嶄新的地圖
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所堅信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
ず
心中絕不會再有一絲迷惘
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再認輸
大
夫
丈
淺井 你在夢世界裡做了什麼嗎
發生什麼事了
片桐小姐的腦電波變得極其微弱
只有最低限度下維繫生命的腦幹組織仍在活動
你知道原因嗎
不知道 但是…
能力的發動無法違背她的意願
如果她覺得夢世界沒有意義
或許就會停止使用能力
對她而言 這麼做無異於自殺
原本不想讓你看到我這種模樣
身體怎麼樣?
你把我忘了吧
我做不到
不會的
和這六年沒什麼區別
我們沒有理由再見面
是你告訴我
身邊的人露出的笑容 就叫做幸福
即使在我身邊 你也不會有笑容
我只要一個人就好
我希望他能夠幸福
但是我卻無法在他身邊露出笑容
為什麼?
因為他太蒼老了
那似乎令我很難過
心中的悲傷難以抑制
會餵貓喝牛奶的人 大概本質上是討厭孤獨的吧
要重啟嗎
春埼 你見到奇爾奇爾時 有遇到什麼事嗎
我終於明白了自己渴望著什麼
我渴望成長
希望成為對惠而言比一切都更具價值的人
不 一切都很正常
我相信自己比任何人都更瞭解你的聲音 表情和舉止
是
我明白你有事瞞著我
沒錯
是嗎
春埼
重啟吧
「Reset.」
9月   2 日 星期
日
六
第3次
9月23日 11點50分整
看來我們重啟了
出了什麼事?
夢世界裡有神 有怪物
還有宇川小姐 真是一團亂
宇川?是宇川沙沙音嗎
是的 情況很複雜
這些事我也必須知道嗎
是的
其中有一半是你和野貓之家的老爺爺的事情
啊 但在那之前
相麻 你在看著這個未來嗎
如果看到的話 就拜託你
安排我在進入夢世界的時候 和奇爾奇爾見個面
你在幹什麼
就當我在念咒語吧
你們睡著後 就按計劃好的那樣獨自行動吧
歡迎光臨夢的世界!
你就是惠嗎?
是的
剛才聽美空聊過你了
說你馬上就回來
你是來找奇爾奇爾的吧
只要求他 什麼都能實現哦
不 我是來見你的
為什麼要說這種謊?
不是說謊 我是來和你一起尋找青鳥的
青鳥我早就找到了
只要在這個世界 我就覺得幸福
你得到的青鳥是假的
我知道如何找到真正的青鳥
請暫時和我在一起吧
你有什麼企圖
毫無企圖
如果我是壞人 奇爾奇爾會把我趕走的
奇爾奇爾一定會保護你
對吧
是啊
好吧 我就陪你一下
想要更強一點的風嗎?
不 挺舒服的 謝謝
真是好久不見了啊 小菫
還能見到你我真高興
久違了 奇爾奇爾
你還在幹神幹的那些事啊
我看不到他使用重啟的未來
那就是說他已經用過了吧
你似乎心情不錯
其實也沒有那麼好
你必須要和淺井惠見一面
哦?為什麼
否則米琪兒…片桐小姐會放棄使用能力
你可沒提起過那樣的未來
對不起
但這是最聰明的辦法
只要見了淺井惠 就能解決問題嗎
是啊 只要你聽他的話 就不會有差錯
我沒有理由相信你
但你會信的 我已經看到了那樣的未來
你說的話就像劇本一樣
不
我所看到的未來 並不是絕對的
太無聊了
吃完了要去哪?
吃完再想吧
你認識野貓之家的老爺爺嗎
嗯 聽倒是聽說過
那沒見過嗎
嗯 怎麼了
不 沒什麼事
對了 接下來一起去遊樂園吧
咲良田沒有遊樂園啊
沒關係的
去求奇爾奇爾吧 他會生一個出來的
其實我等等還有事要辦
你不是為了見我才來的嗎
是的
那就不要管其它事情了
我也有苦衷啊
不肯在天黑後陪著我的人 就不值得信任
你不去追她嗎
目前只要這樣就夠了
你究竟想要做什麼
只是想完成和你的約定
約定?
在重啟前和你約好的事情
我去解決米琪兒的問題
你也來幫我一個忙
米琪兒怕的是孤獨
嗯
為什麼不把野貓之家的老爺爺介紹給她呢
在片桐穗乃歌變成米琪兒之前
很懼怕那位老者
只有他指出 能夠輕易實現的願望 一定會伴隨著失去
夢的世界究竟有什麼不好?
這裡到底有什麼錯?
這個世界沒有什麼錯
所以請你援助我
這是為了不讓任何人否定這個世界
打擾了
好久不見了
你是…
有多少年了呢 我也不太記得了
5年11個月零8天吧
我反思了許多事情
反思?
我視您如同真正的祖父
像孫女一樣被您嬌慣著
我可不記得有嬌慣過你
那一定只是您沒有注意到吧
然後呢
所以我才在反思
就像人不會為神創造幸福一樣
小孩子也只懂得尋求祖父的庇護
卻想不到去為他創造幸福
這也是當然的
人都有自己的責任
為成年人創造幸福並不是小孩子的責任
但我希望成為您的朋友 所以那是不對的
朋友?
對 朋友
我有想過 朋友的責任是什麼
想到答案了嗎
想到了 朋友的責任就是讓對方不覺得孤單
是嗎
拜託了 請聽聽我的請求
救救我
奇爾奇爾 快來救我
我沒有那個能力
你也明白的 片桐穗乃歌
我是無法拯救你的
那不是我的名字
救救我…
誰來救救我啊!
讓你久等了 米琪兒
為什麼
因為我聽到了你的聲音
如果你願意的話 就由我來保護你好了
為什麼你會在這裡
我說過了吧
我知道該怎樣找到青鳥
我不懂你在說什麼
就算不懂 仍然可以被拯救
我抹去了你的淚水
只用一隻手是無法創造樂園的
但現在我們牽在一起的雙手之中 卻存在著樂園
樂園就是要這樣去創造的
只有這樣 才能得到屬於你的青鳥
由奇爾奇爾創造的逼真危機
自己扮演危難中仍不放棄米琪兒的英雄
惠說的謊總是這樣溫柔
你說對吧
春埼美空
好久不見了 相麻菫
嗯 好久不見
為什麼你會在這裡
因為惠沒拜託我做任何事 我無處可去
所以就來見你了
為什麼知道我在這裡?
想要看著惠的話 這裡是最好的地方
相麻菫 你有什麼目的?
這是秘密 我對惠都沒洩露過
所以對誰都不會說的
你的行為 會傷害到惠嗎
可能會吧 但總比什麼都不做來得好
就算會令他悲傷痛苦 我也不會改變自己的目標
那麼 相麻菫…我不希望你接近惠
兩年前的我也是這麼想的
不希望你接近惠
是你安排我和惠相識的
是的
哪怕多麼悲傷痛苦 心有不甘
我依然選擇了讓你們相遇
請再回答我最後一個問題
什麼問題
你是淺井惠的敵人嗎
不 我會在這裡 全都是為了他
是這樣啊
快救我 奇爾奇爾
奇爾奇爾不會來了
為什麼
因為沒有那個必要
片桐穗乃歌 你可以靠自己的力量消滅怪物
那不是我的名字
回想起來吧 不要怕
你已經不再孤單了 片桐穗乃歌
接納你心中的怪物吧
他不在了
好不容易才和除了自己之外的人建立了聯繫
都因為我只會逃
只會把自己偽裝成米琪兒
青鳥明明剛才就在我身邊
卻在我躊躇的時候飛走了
雖然不知道發生了什麼事
但既然倒下了 就該再站起來
你是?
我遇到了一個老朋友
她說朋友的朋友在哭 希望我能來幫忙
然後轉眼間 我就來到了這裡
我曾經見過你
你應該就是這個世界的神吧
是的 我創造了這個世界
是嗎 那麼我有些話必須對你說
我終於明白了神和惡魔的區別
是什麼?
神為他人而微笑 惡魔為自己而微笑
這兩者之間有區別嗎
為了別人而笑 和朋友是一樣的
我的朋友也是為了我 才露出了笑容
對了 神啊 我有一事相求
我的家被這傢伙毀了 能想想辦法嗎
奇爾奇爾 可以了
我的感情 真正的心願
回來吧
嗯…也不錯吧
昨天還覺得不太舒服 今天已經好多了
你是夢世界裡的相麻嗎
我是從現實中過來的
現在正在醫院屋頂睡覺呢
屋頂?
片桐小姐的能力效果範圍是一個球形
在她的正上方睡著 也可以進入夢世界
我會認識野之尾同學
也是你計畫中的內容嗎
是的
那是將你與劇本的副本聯繫在一起的其中一條線
我想要把你送出咲良田
因此想先知道如果那麼做會發生什麼事
我應該說過保密吧
我可不想離開咲良田
想一直都住在這裡
惠 這次你可真是太殘酷了
竟然想把夢世界裡的我拿來做小白鼠
平常的你是不會產生這種想法的
我想要得到答案
讓你離開咲良田是否真的可行
為了春埼美空…
相麻 你為什麼一定要留在這裡呢
那是因為這裡有你啊 惠
我最喜歡你了
謝謝 但是比起你 我更喜歡春埼
但你的感情是真的嗎
說不定全都是錯覺而已
同理心 社交性 好奇心 同情 尊敬 嫉妒…
或許是這些錯綜的情感 造成了錯覺
相麻 如果我對一個人抱有如此多的情感
那就已經代表我喜歡她了
我是那種想欺負喜歡的對象的人
所以再多告訴你一件事
關於你用這次重啟所消滅掉的東西
我消滅掉了什麼呢
春埼終於做好了從空虛的樂園逃出來的覺悟
不再只是依賴靠超能力與你建立起的聯繫
而是渴望以你兩年前所期望的
一個普通少女應該擁有的 近似戀愛的某種感情
來與你聯繫在一起
而你用重啟 消除了她的這次覺醒
原來如此 那確實糟透了
你也早就有心理準備了吧
重啟無疑會對春埼造成比任何人都多的影響
即使如此 你仍然不會停止使用重啟吧
因為這是我所決定的 正確的行為
下集預告
這可是難得的校慶啊
準備好帥氣的關鍵台詞了嗎
春埼會露出笑容嗎
我沒資格演出這齣戲劇
我的計畫一定會成功
我已經累了
相麻 我要讓那個夏天結束
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝陽的氣息之中解凍
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
這平凡的景致　嬌柔中隱藏著絲絲悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日復一日地尋找著那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未來灑下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服於過錯
そして手に入れた優しさは
隨後因此而贏得的溫柔
何よりも美しく
勝似世間所有
哀しみの影を纏っていた
卻也被哀傷的暗影籠罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若閉上雙眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心該會有多麼的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能賜予我的自由